Dewasa ini, investasi adalah satu hal yang wajib dilakukan oleh semua orang untuk persiapan di masa mendatang. Investasi dapat dikategorikan menjadi dua jenis, Investasi Berjangka dan Investasi Tidak Berjangka. Deposito berjangka adalah sebuah produk dari Bank X yang merupakan salah satu contoh Investasi Berjangka. Bank X ingin meningkatkan performa kampanye mereka untuk menarik lebih banyak pelanggan yang melakukan Deposito Berjangka.
Ada beberapa cara yang dilakukan oleh Bank X seperti, penawaran promosi, edukasi produk, hingga melakukan komunikasi secara langsung dengan setiap nasabah.

Saat ini, Bank X masih melakukan analisis prediksi menggunakan model default. Bank X ingin meningkatkan performa model yang digunakan agar dapat  menargetkan calon pelanggan yang lebih tepat. Dataset hasil kampanye pemasaran sebelumnya tersedia dan mencakup informasi seperti usia, jenis pekerjaan, saldo, kepemilikan rumah, kepemilikan utang, tipe media komunikasi, bulan kontak terakhir, jumlah kontak yang dilakukan, lama hari setelah terakhir kali calon pelanggan dihubungi, dan hasil dari kampanye yang telah dilakukan. Data ini diharapkan dapat digunakan untuk meningkatkan performa model Machine Learning.

Sebagai data scientist di Bank X, saya melakukan data preparation dan memilih Random Forest Classifier sebagai model yang telah melalui hyperparameter tuning dan threshold adjustment untuk memprediksi kecenderungan nasabah melakukan deposito. Model ini dibandingkan dengan model default, dan hasilnya menunjukkan bahwa model Random Forest memberikan F1-score sebesar 0.67, yang lebih tinggi dibandingkan F1-score 0.61 dari model default. Faktor-faktor yang paling berpengaruh dalam prediksi ini meliputi kesuksesan kampanye pemasaran sebelumnya, status kepemilikan rumah dan pinjaman, lama waktu sejak kontak terakhir, saldo nasabah, serta status nasabah sebagai pelajar atau pensiunan. Dengan model ini, Bank X dapat meningkatkan efisiensi dan efektivitas kampanye pemasaran, lebih tepat dalam mengalokasikan sumber daya, dan akhirnya dapat meningkatkan pendapatan dari deposito nasabah.# Capstone3


link streamlit : https://capstone3-troykorneliusdanielsihombing.streamlit.app/
